# Бот для проверки статуса домашнего задания

## Описание
Телеграм-бот помогает оперативно узнавать об изменениях в статусе проверки проекта, отправленного на ревью преподавателю Яндекс.Практикума, и будет полезен для всех учеников этой школы. 1 раз в 10 минут бот делат запрос через API к сервису Практикум.Домашка и проверяет статус домашней работы. В случае изменения статуса (взята на ревью, возвращена на доработку, зачтена) бот информирует пользователя соответствующим сообщением. 

Реализовано логирование работы бота.

## Технологии
* Python 3.7
* python-telegram-bot 13.7

## Подготовка проекта к работе и запуск
1. Cклонируйте репозиторий на свой локальный компьютер
```
git clone https://github.com/VremyVnikuda/homework_status_bot.git
```

2. Создайте виртульное окружение и активируйте его, установите зависимости
```
python -3.7 -m venv venv
. venv/Scripts/activate
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте аккаунт бота в Telegram:
  - *Найдите в Telegram бота @BotFather.* В окно поиска над списком контактов
  введите его имя. Обратите внимание на иконку возле имени бота: белая галочка
  на голубом фоне. Эту иконку устанавливают администраторы Telegram, она означает,
  что бот настоящий.
  - *Зарегистрируйте бота.*
  Начните диалог с ботом @BotFather: нажмите кнопку "Start".
  Затем отправьте  команду /newbot и укажите параметры нового бота:
  *имя, под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов;
  *техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram.
  Имя должно быть уникальным и оканчиваться на слово bot в любом регистре.
  Если аккаунт создан, @BotFather поздравит вас и отправит в чат токен для работы
  с Bot API.

4. Получите [токен Яндекс.Практикума](https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1d0b9dd4d652455a9eb710d450ff456a)

5. В корневой директории создайте файл '.env' и заполните его указанными ниже переменными окружения и их значениями:
```
PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>       # токен профиля на Яндекс.Практикуме
TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>         # токен Telegram-бота
TELEGRAM_CHAT_ID=<TELEGRAM_CHAT_ID>     # ID пользователя в Telegram
```
6. Запустите код программы в редакторе кода:
```
python homework.py
```
7. Получайте оповещения на телеграм.

## Автор
Антон Копнин
